---
title: 2013 04 monthly record
date: 2013-06-24 15:08:39
updated: 2013-06-24 15:08:39
tags: 每月一文
categories: 
- 生活
---

备注：本篇文章是五一节的时候在家写的，当时保存在家里的电脑上面，家里的电脑没联网了，所以一直没有发布，直到端午节的时候回家再次打开一看，虽然已经有点不堪入目，本想重新修改，但想下还是算了吧，毕竟也是那个时候最真实的感悟，便还是发上来吧，以表纪念。
<!--more-->
四月是成长的一月，也是思维上产生了巨大转变的一个的月。

## 关于计划
曾经天天经常说我是“三分热情”，因为以前不管我产生一个什么想法，最开始是充满了无限的热情，可是过不了一段时间就放弃了。现在我发现之所以是这样的，那是因为改变自己的决定不够。当自己下定决定要去改变自己的时候，当这份决心越强烈，就越能坚持着去行动。
我相信我现在做出一份决定时，我就必将要产生强烈的一份愿望。而且我也将把它转变成一份强大的执行力，成为生活中的一部分，而逐渐成为一种习惯。四月份我看完了两本富爸爸的书，以及每天练习钢笔字。与其说是坚持下来，准确地说应该是习惯下来了。当自己决定每个月至少看完一本书，要练习钢笔字的，我便很自然地把它变成了每天晚上的一部分。正如前几天所发的微博一样，不管晚上因为其它什么原因弄得很晚，我都依然会坚持看一会儿书，然后写一页字。哪怕量可以少一点，但我会每天坚持必须去执行。当这一切逐渐形成习惯之后，每天没看书写字，反倒会觉得心中少了点什么。

## 关于时间
我们总是感慨时间过得真快，却真没有想到时间就是在我们不经意间悄悄从指缝中流过了。当我决定每个月至少看一本书时，一个月执行下来，却是发现我是很轻松地就看完了两本书。当每天晚上我不再一吃完饭就打开电脑，无聊地刷下微博，刷下空间时，静下心来，打开台灯，翻阅几十页书纸，写上一两篇字，却是发现这短短的一两个小时，却是无限收获，无限充实的两个小时。好好地抓住一两个小时时间，我们就可以惊奇地发现，一天中就因为我们多了这短短的两个小时，却是多做了许多事情。其实说起来很简单，大家都明白我们的时间都是在无聊中慢慢地流失掉了。关键问题是我们不明白我们除了工作，我们还可以做什么。似乎工作就成了我们唯一的生活，下班后，我们可能就只能是无聊地看电视，上网，打游戏。正如网上一名老太太说的一样，现在的年轻人做着他们八十岁都还会做的事，那我们的生活色彩，我们的追求又在哪里呢？也许你可以感受一份书香墨气的清香，也许你可以收获朋友畅谈的一份轻快，也许你可以获取城市夜灯下的繁荣......时间之所以无聊，只是因为我们自己本身太无聊。当给以自己生活足够的方式时，人生也不再寂寞，成长也不再止步。

## 关于淡定
不知道是生活经历多了，还是因为慢慢在书香墨气中熏陶着一份宁静，我发现我对生活，对事情开始变得从容淡定了。很多时候，我们之所以急燥，之所以发脾气，往往都是在以这样一种无用的方式来回避而已。快乐其实很简单，就如一同事给我们分享的一个故事那样，他掉了钱，并不会觉得伤心悲痛，他会想，也许拾得这钱的人正需要这笔钱，也许他正准备犯法去偷钱去抢钱，而我这钱可能就救了他一命。我觉得这就是一种心境，一种淡定。曾经天天不小心被别人偷了几百元，她急得恨不得把那个人碎石万断，而我在电话里却是很淡定地安慰她掉了就掉了吧，钱又不是挣不来的，何必还要让自己去伤心呢。自己的工作接触的事情是比较繁多而杂乱的，以前我在内心老是犯急燥，因为我最怕杂乱了，尤其是我正在做一件事时突然又冒出另外一件事来，而现在我开始学会淡定去面对了，自己把所有的事情整理好，一件一件地去完成，我发现我会有很充足的空间时间去收获那份属于我自己的快乐。前几天和几个兄弟们一起聊天，一兄弟说我现在不敢破釜沉舟了，就是在没的找好工作前，我是不敢裸辞，我说我敢，我是真的敢，这一是一份激情，不是一份狂热，只是一份淡定，因为我相信，裸辞之后，面对接下来可能出现的各种状态，我都有足够强大的心态去面对与应付，曾经离开德阳，我是裸辞，当年在温州，天天睡地铺吃泡菜，面对雅安地震，我还活着，面对那些成功人士，我还年轻，面对那些高层管理，我还愿意去学习，我还有什么不能去面对的呢？不淡定者是因为我们在内心一直告诉自己“我可不行，我可办不到”，而我们应该告诉自己的是“我应该怎么去做？”

## 关于金钱
关于金钱的观念是我这个月思维转变最大的一次，虽然以前我也明白通过理财可以让自己的财富倍增，但我没有理解到金钱的深层次运作机制。两本富爸爸的书，以及现金流游戏深深地改变了我对金钱的看清。虽然我目前的状况是已经跳出了老鼠赛跑，但这个月的学习则是让我站在了整个人生的高度来看待我们的金钱。

我们都知道，我们金钱分为收入和支出，而我们收入其实应该是分为劳动收入和被动收入，这是很重要的一个概念，因为衡量我们是否是获得了财务自由，就是看我们的被动收入能否超过我们的支出，只有当我们的被动收入已经超出了我们的支出，我们才能称得上实现了财务自由。被动收入就是我们工作之外的收入，可以不用自己去工作就能源源不断地产生的收入，这就是一个完全自动的印钞机，比如我们的存款利息，股票，期货，版权，房租等等都是我们的被动收入。
这里讨论财务自由由我们的工资没有关系，只和我们的被动收入及支出有关，有些人也许工资很高，但他可能没有一分钱的被动收入，这是一个很容易想象的现象，万一那天公司裁员或者倒闭了，自己就将面临着没有任何收入来源了。我们又不得不马上顶都会一份压力立马去寻找其它工作，找到工作后，我们不得不小心翼翼地拼命把握住这份工作，因为一旦失去工作，我们又将失去收入来源，又不得不再去寻找下一份工作，周而复始，我们就这样不断地被工作牵着团团转了。
相反，当我们实现财务自由之后，我们则是另外一种生活状态，因为我们已经有了被动收入，而这个被动收入不是依附于自己的工作，所以哪怕自己美美地睡上一天觉，也是依然有稳定的收入流进来，而且这份收入是可以满足自己的支出需要的。这个时候，我们就不再是工作的奴隶了，因为我们有了可以选择工作的权利，我们可以很轻松去去选择自己喜欢的工作，也可以很大胆地放弃自己不喜欢的工作。

既然财务自由与我们的工作收入没有关系，那我们的工作收入代表着什么呢？工作收入就是我们的一份储蓄，市场的变化，物价的上涨，支出结构的变化等等因素都可能导致我们的支出总额不断地增多，而我们要不断地维持财务自由，我们就需要不断地提高自己的被动收入。提高自己的被动收入一方面是加大以前项目的投资额度，别一方面是增加其它被动收入来源，这就是需要寻找与把握机会，只有当我们拥有充足的储蓄时，我们才会拥有更多的机会把把握住能够产生被动收入的机会。我们不断地提高我们的工作收入，也就是在不断地储备被动收入的能力。