---
title: 学会聚焦生活，不要把微博当成书来读
date: 2013-05-23 22:06:39
updated: 2013-05-23 22:06:39
tags: 
categories: 
- 生活
---

以前学习到“聚焦”这个词是一两年前大量阅读书籍，听讲座的时候，因为听得太多了，正处于迷茫之中，后来就了解到“聚焦”这个词，我们需要学习的东西太多太多了，而我们必须要选择性地选择自己最需要的，最重要的东西来学习。
<!--more-->
而这两天，关于“聚焦”又感悟到了许多，其实我们的生活也需要聚焦。尤其是在这个信息化大爆炸的时代，围绕在我们身边的互联网信息太多太多了。每天我们不停地刷着微博，刷着空间，然而一天下来，我们对这个世界真的了解到了多少吗？我们真的是学习到了许多有用的知识吗？前两天看到一句话特别有感触，“不要把微博当成书来读”。

而在这里面更重要的是，我们的关注点在不断地慢慢转移，由我们的亲人，朋友，同学开始慢慢转移到互联网上那一个个从未曾谋达面的名人们。这里摘录李楠kkk很有意义的一段话：李开复的喧哗，远不及浅苍南的美

我们在微博上关注各种公知：从李开复，姚晨到薛蛮子。也关心他们的各种话题：Facebook 
IPO，香港的小黄鸭和关锦鹏的八卦。

问题是，我们一生只有有限的时间。注意力花在这里，就不会花在那里。我们一生也只有有限的精力。Robin Dunbar说你只能和150人维持稳定的社交关系。再多一个，就要放弃一个。

把时间和精力花在可能一辈子都不会谋面的人上，去关心可能一辈子都和自己没有交集的事——我们为此付出了什么代价？
我们心中都有一个浅苍南：可爱温柔的邻家女孩。同校，同单位，或者同小区。认识，却并不熟悉。她的电话就躺在地址簿里，却没理由联系。

我们也都有父母亲戚，三五死党。无论是高中玩伴，还是大学室友。他们也躺在地址簿里面。却在这个“信息过载”的世界中，被我们越来越疏远。

而其实，这些人才是真正影响我们生活的“社交网络”。他们而非公知，才会在你失恋的时侯陪你聊天；在你想high的时侯凑个酒局；在你需要帮助的时侯，伸出援手。

和颠倒众生的汤唯比较，“邻家女孩”的美丽，才更可触摸。和腰缠万贯的任志强比较？父母的500块钱，才更容易借到。
我们不应更关注他们吗？哪怕只是一张略显忧郁的自拍。或者小叔孩子摇晃学步的照片。

让我们把心收回来，聚焦在我们自己的生活之上，这个世界太大，我们走不完，这个世界太远，我们看不完，更多地关心自己身边有朋友，你会得到温暖的回馈。更多地问候自己身边有朋友，你会得到无尽的帮助，更多地与自己身边的朋友沟通，你会发现有朋友一起走的路才更踏实。

离开校园，我们步入了社会的这个大圈子，我们拥有了另外一个圈子，我们的人际关系发生的巨大的变化。我们可以在一家公司工作三五年，我们可以拥有无数的客户资源，然而，我们不要忘记，昔日的同学朋友可是日日夜夜陪伴着我们走过三年，五年，甚至是十多年，而在这里面的每一天，我们都是有着最单纯的友谊，这个时间，我们是最简单的，然而，当我们融入无数争斗的这个大社会后，我们却开始把这曾经最简单的感情给忽略了。

出差到一个他乡异地，举目无亲，独自领略着这座城市的美景时，却不知道昔日的朋友就在你入住酒店背后的那一个小区；公司迅速发展，谋求合作伙伴，苦苦寻觅，价格战杀得头破血流，却不知道曾经的某位同学却是可以给你提供最佳的资源，最优的价格；想带上女朋友给她来一场最浪费的旅游，花尽心思规划无数线路终觉不满意，却不知这对于旅行社那曾经的同学来说只是小菜一碟......如果我们有着紧密的100个同学的网络，那么我们可能分布在几十个行业，几址个地方，拥有几十种不同资源，而这些，难道对于我们的生活，学习，工作不是最大的帮助吗？

细细想一下，好像在成都的同学就不少的，但认真一列，还真不知道到底有哪些在成都，闲来无聊的时候，真不知道还有谁的电话可以打过去问候一声。似乎对于曾经的同学朋友们来说，突然的一个电话，只是在告诉他，我是“无事不登三宝殿”的。

真的很想问候一下大家，知子湾村小学的同学们，临津小学的同学们，回龙中学的同学们，城北中学的同学们，电子科大的同学，你们现在都还过得好吧？不知道还有多少人还能记得我，而我真心希望能够有一种最轻快的方式把大家联系起来，如果把我们的人生写成一本书，那么我相信曾经的校园生活是我们一生中最清新的一个篇章。今天，当我们只能聊着工作，婚姻，金钱的时候，我相信，和我们曾经一起走过的同学们在一起，我们依然还可以聊起当年谁又受惩罚了，谁又偷偷爱上谁了，谁的篮球打得最棒了，谁又偷偷溜出去上网去了...这些真正属于我们自己的八卦新闻，这些真正属于我们自己最真实的生活。

朋友们，请别把我们的联系方式只是当成一种珍藏，请别把QQ的在线只是当成一种状态，请别把昨天的生活只是当成一种回忆，人生的路很长，有你有我的陪伴，我们才将不孤独，我们才将走得更远！